# Python チュートリアルその1
> **現在作成中！！！**

　Python とは、プログラミング言語の一種で、主に以下の用途で活用されています。

- 人工知能、機械学習、画像処理、物体認識
- ロボット開発

ほかにも Python を扱えるようになれば、ゲームを作ったりチャットボットをつくっったりボイスロイドを作ったり…といろんなことができるようになります。<br>
　現在 Python は世界で2番目に使われているプログラミン言語で、コードの書きやすさと活用のしやすさから昔から注目を浴びてる言語です。

## 目次

- **[Python を始めるには？](#1)**
  - **[CUI を開こう](#1.1)**
- **[Python を実行してみよう](#2)**
  - **[四則演算](#2.1)**
  - **[Python モードを終了する](#2.0.9)**
- **[VScode を使って Python 実行ファイルを作ろう](#3)**

<a id='1'></a>
## Python を始めるには？
　Python を始める方法は**お使いのPCのOSによって異なります**。また Python をお使いのパソコンの環境で実行するには、**Python 以外の知識（コマンド）も学ぶ必要があります**。ここでは、より実践的に Python を学んでいただくために、**CUI上で Python の実行を行います。**

> **CUI とは？**<br>　CUI とは、文字のみで構成されたインターフェースのことを指します。今あなたがみているカーソルを使って操作するインターフェースを GUI と言います。映画などでよく見るハッカーなどが黒い画面に白や緑色の文字の羅列を見てカタカタしてるやつが CUI ですね。

<a id='1.1'></a>
# CUI を開こう
　Windows、macOS によって、CUI の構成が異なります。それぞれ以下の CUI を持っています。

- **Windows**
  - コマンドプロンプト
  - PowerShell（パワーシェル）
- **macOS**
  - ターミナル
- **Linux (Ubuntu)**
  - 端末（ターミナル）

　WIndows には、コマンドプロンプトとPowerShell（パワーシェル）の2つの CUI がありますが、ここでは **コマンドプロンプト** のみ使用します。

<a id='1.1.1'></a>
## Windows でコマンドプロンプトを開く
- Windows キーを押します
- 検索バーに、**"cmd"** と入力します。
- 候補に **"コマンドプロンプト"** が出なす。
- **"実行"** をクリックします。

　すると、黒い画面が出てきます。これでコマンドプロンプトが開きました！

<a id='1.1.2'></a>
## macOS でコマンドプロンプトを開く
- Command キーと Space キーを押して、**Spotlight 検索** を開きます。
- 検索欄に **"ターミナル"** と入力します。
- **"ターミナル.app"** が候補に出ます。クリックしてターミナルを起動します。

　すると、黒または白い画面が出てきます。これでターミナルが開きました！

> 初期設定のターミナルは mac の外観モードによって白または黒になります。

<a id='2'></a>
# Python を実行してみよう
　Windows では、デフォルトで **Python がインストールされていません**。Windows をお使いの場合は、先に Python をインストールする必要があります。

> **CUI にコマンド入力するときの注意**<br>　CUI にコマンドを入力するときは、**必ず半角英数字**で入力しましょう。全角でコマンドを実行しても何も起きません。

<a id='2.0.1'></a>
## Windows に Python をインストールするまたは実行する
- コマンドプロンプトに、```python``` と入力します。
- エンターキーを押します。コマンドプロンプト上で入力されたコマンドは、エンターで改行することで実行されます。
-  Python がインストールされていない場合、勝手に **microsoft store** が開きます。
- Python 3.x をインストールするかという選択が出るので、インストールします。
- インストールが完了したら、もう一度コマンドプロンプトに```python``` と入力します。
- エンターキーを押して実行します。
- 以下のような表示に代わり、Python が立ち上がります。

<a id='2.0.2'></a>
## macOS で Python を実行する
- ターミナルに```python``` と入力します。
  ```bash
  :~$ python
  ```
- エンターキーを押します。ターミナル上で入力されたコマンドは、エンターで改行することで実行されます。
- 以下のような表示に代わり、Python が立ち上がります。
  ```bash
  Python 3.x.xx (main, Apr  xxxxxx)
  ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
  >>>
  ```

> ターミナルの入力欄横の "$" が ">>>" になっていると、コマンド入力モードから Python 実行モードに切り替わったことを表しています。

<a id='2.1'></a>
## 四則演算
　四則演算とは、足し算、引き算、割り算、掛け算の数学の基本的な4つの演算方法のことを言います。まずは Python でこれらの計算を実践してみましょう。
- **確認**<br>
  - CUI が Python 実行モードになっていること（入力欄左側が >>> になっている）

1 + 1 はこのように書きます。十円ターキーで実行されます。すると、**下に実行結果が返ってきます**。
```python
1+1
```
実行結果
```bash
>>> 1+1
2
>>>
```
10 - 5 はこのように書きます
```python
10-5
```
　実行すると結果が返されます<br>
実行結果
```bash
>>> 10-5
5
>>>
```
　掛け算の 10 X 10 はこのように書きます。
```python
10*10
```
**"*"** は、**アスタリスク** と言います。JISキーボード上では　**"け"**　にあたります。<br>
実行すると結果が返されます<br>
実行結果
```bash
>>> 10*10
100
>>>
```
　割り算の4÷2はこのように書きます
```bash
4//2
```
　または、このように書きます。
```bash
4/2
```
　それぞれの実行結果はこのようになります。
```bash
>>> 4//2
2
>>> 4/2
2.0
```
　スラッシュ（" / "）を一つだけ書いて割り算を実行させると、小数点が必ずつきます。例えば、3÷2のような割り切ることができない割り算をそれぞれ2つの方法で計算させると、このようになります。
```bash
>>> 3/2
1.5
>>> 3//2
1
>>>
```
　スラッシュを二つ入れると小数点以下は切り落とされます。この関係は後に詳しく教えます。<br>
　ほかにも 2^2 などの累乗の計算はこのように書きます。
```python
2 ** 2
```
実行結果
```bash
>>> 2 ** 2
4
>>> 9 ** 10
3486784401
>>>
```
　また、割り算の余りを求めるには、このように書きます。例として 5 ÷ 3 の余りを求めてみます。
```python
5 % 3
```
実行結果
```bash
>>> 5%3
2
>>>
```
<a id='2.1.1'></a>
### エラー（Syntax Error）
　以下のプログラムを実行すると、エラーが発生します。
```python
3＋9
```
実行結果
```bash
>>> 3＋9
File "<stdin>", line 1
  3＋9
   ^
SyntaxError: invalid character '＋' (U+FF0B)
>>>
```
　SyntaxError（シンタックスエラー）とは、**文法の記述エラー** のことを指します。ここでは、**＋が全角で記述されているよ** という意味です。先ほども記述した通り、全角でプログラムを記述すると **シンタックスエラー** が発生します。

<a id='2.1.2'></a>
### エラー(ZeroDivisionError)
 　以下のプログラムのように、**0で数字を割ろうとするとエラー（ZeroDivisionError：ゼロディビジョンエラー）が発生します。**<br>
 　Python では、分母に0をおいて計算させることは文法エラーとして扱われます。
 ```bash
 >>> 1/0
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ZeroDivisionError: division by zero
>>>
```

<a id='2.0.0'></a>
## Python モードを終了する
　POython モードを終了し、元の CUI プロンプトに戻るには、```quit()``` を実行します。
```bash
>>> quit()
// 元に戻る
```

<a id='3'></a>
# VScode を使って Python 実行ファイルを作ろう
　このチュートリアルでは **VScode** というテキストエディターソフトを使って Python のプログラミングを学んでいきます。
<br>

　VScode のインストール方法は、以下の記事を参考にしてください。

- **[VScode インストールガイド](https://github.com/GAI-313/Tello-Console/blob/master/tutorial/visual_studio_tutorial/install_and_setup_guide.md#visual-studio-をインストールする)**

　先ほどは、CUI 上で一つ一つコードを入力しては実行していましたが、実際プログラムを書くときはあのようなことはせず、**実行ファイル** にプログラムコードをたくさん書き込んで一度に実行させます。まずはVScode を使って Python 実行ファイルを作成する方法と、**CUI コマンド** を使って Python 実行ファイルを作成する方法を紹介します。

- python を優先的に学びたい方はこちらを参照するといいでしょう。

  - **[VScode を使って Python 実行ファイルを作成する方法](#3.1)**

- CUI コマンドも同時に学びたい方はこちらを参照するといいでしょう。

  - **[CUI を使って Python 実行ファイルを作成する方法](#3.2)**

<a id='3.1'></a>
## VScode を使って Python 実行ファイルを作成する方法
　実行ファイルを作成する前に、**作業用のフォルダ（作業用ディレクトリ）** を作成しましょう。

<a id='3.2'></a>
## CUI を使って Python 実行ファイルを作成する方法
　実行ファイルを作成する前に、**作業用のフォルダ（作業用ディレクトリ）** を作成しましょう。各種 OS によって CUI のコマンドが異なるため、OS ごとに分けて紹介します。

- **[Windows の場合](#3.2.1)**
- **[macOS の場合](#3.2.2)**
- **[Ubuntu（Linux） の場合](#3.2.3)**

<a id='3.2.1'></a>
### Windows の場合

**[Windows : コマンドプロンプトで実行ファイルを作成する　に移動する]()**

<a id='3.2.2'></a>
### macOS の場合

1. **ターミナルを開きます**
2. **mkdir コマンドを入力する**
  <br>

  　```mkdir``` コマンドで、任意の名前のディレクトリを作成します。例えば、**python_ws** というディレクトリを現在いる **（ホームディレクトリ）** に作成する場合、以下のように入力します。
  ```bash
  mkdir ~/python_ws
  ```
  > mkdir コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

  **[macOS : ターミナルで実行ファイルを作成する　に移動する]()**

<a id='3.2.3'></a>
### Ubuntu（Linux）の場合


1. **端末（ターミナル）を開きます**
2. **mkdir コマンドを入力する**
  <br>

  　```mkdir``` コマンドで、任意の名前のディレクトリを作成します。例えば、**python_ws** というディレクトリを現在いる **（ホームディレクトリ）** に作成する場合、以下のように入力します。
  ```bash
  mkdir ~/python_ws
  ```
  > mkdir コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

  **[Ubuntu : 端末（ターミナル）で実行ファイルを作成する　に移動する]()**

　作業用フォルダを作成したら、次は実行ファイルを作成しましょう。

<a id='3.2.1.1'></a>
### Windows の場合

<a id='3.2.2.1'></a>
### macOS の場合

1. **作業用ディレクトリに移動する**
  <br>

  　```cd``` コマンドで、作業用ディレクトリに移動します。先ほど作成したディレクトリ **python_ws** ディレクトリをコマンド上で指定することで、指定されたディレクトリに移動することができます。

  ```bash
  cd ~/python_ws
  ```
  > cd コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

2. **ファイルを作成する**
  <br>

  ```touch``` コマンドで、任意のファイルを作成します。今回 python の実行ファイルを作成しますので、**拡張子は .py** となります。ファイル名は、**次のチュートリアル** で使用するので **typeyourname.py** としましょう。

  ```bash
  touch typeyourname.py
  ```
  > touch コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

<a id='3.2.3.1'></a>
### Ubuntu（Linux） の場合

1. **作業用ディレクトリに移動する**
  <br>

  　```cd``` コマンドで、作業用ディレクトリに移動します。先ほど作成したディレクトリ **python_ws** ディレクトリをコマンド上で指定することで、指定されたディレクトリに移動することができます。

  ```bash
  cd ~/python_ws
  ```
  > cd コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

2. **ファイルを作成する**
  <br>

  ```touch``` コマンドで、任意のファイルを作成します。今回 python の実行ファイルを作成しますので、**拡張子は .py** となります。ファイル名は、**次のチュートリアル** で使用するので **typeyourname.py** としましょう。

  ```bash
  touch typeyourname.py
  ```
  > touch コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

<a id='3.2.a'></a>
typeyourname.py を作成したら、```code``` コマンドを使って **CUI から VScode を起動させましょう。** 以下のコマンドで VScode が python_ws ディrテクとりを指定して起動します。 **このコマンドは全ての OS 共通です。**

```bash
code .
```

<a id='4'></a>
# キーボード入力プログラムを作ろう
　キーボードで自分の名前を入力し、挨拶を出力してくれるプログラムを作ってみましょう。この学習を始めるには、**以下のセクションをすでに読んでおく必要があります。**

- **[VScode を使って Python 実行ファイルを作ろう](#3)**

　そしたら、typeyourname.py を開きましょう。

<a id='4.1'></a>
# input 文
　input 文を使うことで、**キーボード入力を要求することができます。** 以下のプログラムをコピペしてください。

```python
text = input('入力してみて！ >>> ')
print(text)
```
　そしたら、Windows または Ubuntu（Linux）を使用している方は COntrol + S。macOS を使っている方は Command + S を押して保存してください。
<br>

　そしたら、CUI 上でプログラムを実行してみましょう。

<a id='4.1.1'></a>
## Windows の場合

<a id='4.1.2'></a>
## macOS の場合

1. **ターミナルを開きます**
2. **作業用ディレクトリ python_ws に移動します**
  <br>

  > CUI を使って Python 実行ファイルを作成する方法 のセクションを読んで進めた場合、手順3に進んでください

  cd コマンドで、作成した作業用ディレクトリに移動します
  ```bash
  cd ~/python_ws
  ```
  > cd コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

3. **python を実行します**
  <br>

  　以下のコマンドで、python 実行ファイルを指定して python プログラムを実行します。先ほど作成していたファイル名を指定することで、そのファイルに記述された python コードを実行してくれます。
  ```bash
  python typeyourname.py
  ```

**[解説その1に移動する](#4.2)**

<a id='4.1.3'></a>
## Ubuntu の場合

1. **端末（ターミナル）を開きます**
2. **作業用ディレクトリ python_ws に移動します**
  <br>

  > CUI を使って Python 実行ファイルを作成する方法 のセクションを読んで進めた場合、手順3に進んでください

  cd コマンドで、作成した作業用ディレクトリに移動します
  ```bash
  cd ~/python_ws
  ```
  > cd コマンドの詳しい使い方は、**[こちら]()** を参照してください。

3. **python を実行します**
  <br>

  　以下のコマンドで、python 実行ファイルを指定して python プログラムを実行します。先ほど作成していたファイル名を指定することで、そのファイルに記述された python コードを実行してくれます。
  ```bash
  python typeyourname.py
  ```

**[解説その1に移動する](#4.2)**

<a id='4.2'></a>
## 解説その1
　**typeyourname.py を実行する** と、プロンプト上に以下のようなテキストが表示されます。

```bash
入力してみて！ >>>
```
　プロンプト上にキーボードを使って何か入力してみましょう。例えば、**こんにちは** と入力したとしましょう。

```bash
入力してみて！ >>> こんにちは
```
　入力したら、エンターキーを押します。すると…
```bash
入力してみて！ >>> こんにちは
こんにちは
```
　このように、**入力したテキストが返ってきました。**
<br>

　どのようにしてこのプログラムが動いたか解説しましょう。まず、```input()``` 文によって、キーボードから任意の入力を取得します。このとき、input文の括弧の中に何か文字列を記述すると **入力要求する際にテキストを表示することができます。** 今input 文内には ```'入力してみて！ >>> '``` が代入されています。試しにこれを書き換えてみてくもう一度実行してみてください。すると **入力要求時のテキストが変化します**。
<br>

　input 文によって入力を取得した情報は、**text** 変数に格納されます。
```python
text = input('入力してみて！ >>> ')
```
この部分を要約すると…
```
キーボード入力から取得したデータを text 変数に格納
```
　ということになります。次の行では、
```python
print(text)
```
 print 文内に text 変数が入っていますね。つまり
