# ターミナルコマンドガイド
　ここでは **macOS の "ターミナル" の使い方とコマンドについて** を紹介します。

<a id='1.0'></a>
# ターミナルとは？
　macOS には、**ターミナル** と呼ばれる **CUI** コマンドラインツールが標準インストールされています。

<a id="cui"></a>
> **CUI とは**<br>
  　CUI より先に、もう一つ **GUI** について紹介しましょう。GUI について聞いたことがあるかもしれませんが、これは **Graphics User Interface** の略で、**図形やアイコン、ウィンドウといった視覚的にわかりやすいインターフェースのこと** を指します。
<br>

　一方 CUI は、**テキストのみで構成されたインターフェース** のことを指します。CUI を扱うには **コマンド** と呼ばれる命令文について理解する必要がありますが、GUI より高度な操作が可能です。

　早速ターミナルを開いてみましょう。ターミナルの開き方は、

1. Command キーとSpace キーを押して SpotLight 検索を開きます。
2. Spotlight 検索欄内に **"ターミナル"** と入力します。
3. 候補として出てきた **"ターミナル.app"** を起動します。

ターミナルの外観を設定していない場合、または初めてターミナルを開いた場合は、次に進む前に
**[こちらの "ターミナルの外観を最適化する"](https://github.com/GAI-313/Tello-Console/blob/master/tutorial/for_mac/terminal_setting_tutorial.md#macos-ターミナルヘルプガイド)**
を先に参照してください。

<a id='2.0'></a>
# ターミナルの見方
　ターミナルは、以下のようなテキストで構成されています。

> 使用している mac の機種、バージョンによって若干見え方が異なる場合があります。

```bash
USERNAME@PC_NAME:PATH$
```
　または、
```bash
PC_NAME:PATH USERNAME$
```

- ```USERNAME```<br>　ここには **現在このパソコンにログインしているユーザー名** が表示されます。
- ```PC_NAME```<br>　ここには **使用しているパソコン名** が表示されます。
- ```PATH```<br>　ここには **現在いるディレクトリの位置** が表示されます。

<a id='2.1'></a>
## Directory（ディレクトリ）とは？
　ディレクトリとは、**フォルダ** のことを指します。IT 業界や、プログラム開発する人たちは、フォルダのことをディレクトリと呼びます。**ターミナルを扱う上でよく出る単語なので覚えておきましょう**。

<a id='2.2'></a>
## PATH（パス）とは？
　パスとは、**現在いるディレクトリから、他のディレクトリまでの道順** のことを指します。ここで詳しく説明してもいいのですが、実際にターミナルに触れながらの方が理解が進むと思うので、

<a id='3.0'></a>
# コマンドを打ってみよう
　ターミナルにコマンドを入力してみましょう。

<a id='3.1'></a>
# ls コマンド
　ターミナルに、```ls``` とコマンドを入力してみましょう。
<br>

　ターミナルを開いて、 ls を入力してエンターキーを押して実行します。
```bash
$ ls
```
すると、以下の例ように **現在いるディレクトリの中身** が表示されます。
```
$ ls
/Application /Documents /Downloads /Desktop
text.txt Study.pdf hello_world.py /Tello_Console
```
```/``` から始まるものが **ディレクトリ** です。例えば、```/Application``` や ```/Downloads``` は、**Application ディレクトリ（フォルダ）、Download ディレクトリ（フォルダ）** ということです。

<br>

　また、```/``` がついていないものは **ファイルデータ** です。**test.txt** や **Study.pdf** などがファイルデータとなります。

## ls コマンドの応用
　ls コマンドをもうちょっと工夫してみましょう。以下のコマンドのように、```ls``` コマンドの後に任意の **パス** を入力すると、対象のディレクトリの内容を知ることができます。
<br>

　例として、Download ディレクトリを参照してみましょう。
```bash
$ ls Downloads
...
```

# cd コマンド
　cd コマンドを使って、任意のディレクトリに移動することができます。
