# TELLO EDU ユーザーガイド
　ここでは、TELLO EDU のセットアップ方法、操作方法、メンテナンス方法などを紹介します。ここではあくまで Tello-Console 使用することを目的としたユーザーガイドであり、TELLO 公式のユーザーガイドではありません。詳しい情報は、[TELLO EDU User Manual （公式）](https://dl-cdn.ryzerobotics.com/downloads/Tello/Tello%20User%20Manual%20v1.4.pdf)を参照してください。

## 0.充電する
　TELLO EDU の充電方法を紹介します。TELLO EDU は、満充電することで最大 13 分の飛行が可能です。TELLO EDU 付属のバッテリーを充電するには、以下2つの方法があります。

- 本体から充電する
- バッテリーハブから充電する

### 0.1.本体から充電する
　本体（TELLO EDU 機体）からバッテリーを充電する方法を紹介します。以下を用意してください。

- ドローン本体（TELLO EDU 本体）
- バッテリー
- micro-USB ケーブル（購入時に同梱されています）
- USB 電源

1. ドローン本体にバッテリーを挿入します。挿入には向きがあるので気を付けてください。
2. ドローン本体側面に microUSB ポートがあるので、micro-USB ケーブルを接続してください
3. micro-USB ケーブルの USB-A を電源と接続します。

　これでドローン本体の前方 LED ライトが青色にゆっくり点滅したら充電中であることを示しています。充電中、ドローンの前方 LED ライトは以下の情報を示します。

- 青くゆっくり点滅：充電中
- 青く点灯：充電完了
- 青く素早く点滅：バッテリーに異常あり
- 赤くゆっくり点滅：バッテリーが挿入されていない、検出できていない

### 0.2.バッテリーハブから充電する
　複数の TELLO-EDU のバッテリーをお持ちの場合は、こちらのバッテリーハブを使用することで、最大3つのバッテリーを効率的に充電できます。バッテリーはぶを使用して充電するには、以下を用意してください。

- バッテリーハブ
- バッテリー
- micro-USB ケーブル（購入時に同梱されています）
- USB 電源

1. バッテリーハブに micro-USB ケーブルを接続し、電源と接続します。
2. バッテリーハブにバッテリーを挿入します。挿入時には向きがあるので気を付けてください。

　これでバッテリーハブからバッテリーを充電することができます。バッテリーハブの各バッテリースロットにはステータス LED があります。それぞれ以下の意味を持ちます。

- 緑色に点滅：充電中
- 緑色に点灯：充電完了
- 黄色に点灯：充電待機中
- 赤色に点灯：充電できません。バッテリーに異常あり

## 1.ドローンの電源を入れる／電源を切る
　TELLO-EDU 機体側面に電源ボタンがあります。これを押すことで電源が入ります。電源が入ると、機体前方 LED がひかります。**黄色い点滅に変わるまで機体を平らな地面に置いてください**<br>
　ドローンの電源を切るには、もう一度電源ボタンを押すだけです。
　

## 2.スマホアプリをダウンロードする
　TELLO-EDU には、専用のスマホアプリがあります。Android Google Play Store, Apple App Store にて ```Tello``` と検索してください。オレンジと黒のドローンアイコンが該当アプリとなります。

## 3.ファームウェアをアップデートする
　Tello-Console の全機能を使うには、ドローンのファームウェアを最新にする必要があります。ファームウェアの更新には、tello スマホアプリが必要となります。以下の手順に従ってください。

1. tello app を開く
2. ドローンとスマホをWi-Fiで接続する（ドローン本体側面の電源ボタンを押すと電源が入ります。）
3. Wi-Fi で接続する（TELLO-xxx）から始まる SSID に接続します。
4. tello app の歯車アイコンをタップ
5. 左側にある（...）をタップ
6. ファームウェアバージョン項目の更新をタップ
7. 案内に従って更新作業を行なってください。
